Încă unul aici !
Medic ! Încă mai respiră.
Sam ! Mitchell ! Îl avem pe Bra'tac aici.
Nu îi e bine !
Dr Jackson, sunt multe cadavre aici.
Câte ?
Nu ştiu.
Doamne ! Cam ! Medic !
E Teal'c.
M-am săturat de retorica asta !
Cât mai putem vorbi de adunări reformatoare
şi de politică de comerţ ridicolă ?
Ori ne iau planetele cu forţa.
Divizându-ne oamenii
prin ideologie religioasă şi teamă.
Trebuie să ripostăm, acum !
Suntem cu toţii de acord, Mas'al.
De aceea suntem aici.
Dar să intrăm într-un război,
fără lider, fără organizare potrivită,
ar însemna sinucidere în masă.
Trebuie să învăţăm din greşelile
comise în timpul detronării Goa'uld.
De generaţii întregi, am complotat
şi am luptat pentru emanciparea noastră...
Dar nu am plănuit niciodată ce am face
cu acea libertate,
după ce ar fi devenit a noastră.
Luptele interne ce au rezultat în
săptămânile de după victoria asupra Goa'uld,
ne-au lăsat vulnerabili în faţa Ori.
Îmi pare bine
că te văd din nou conştient.
Cât timp am fost... ?
Ai fost inconştient o bună bucată
de vreme. Aproape două săptămâni.
A fost la limită. Au fost necesare
trei intervenţii chirurgicale,
doar ca să oprim sângerarea
şi să-ţi refacem coloana vertebrală.
Trebuie să admit că am fost
mai mult decât îngrijorată
din cauza faptului că ai fi
putut să nu mai mergi niciodată,
dar se pare că o să treci peste asta.
Ceilalţi se vor bucura să te vadă treaz.
Cel puţin unul dintre ei a tot
stat pe aici de când te-au adus.
Desigur, habar nu am unde sunt acum.
A fost treaz, pentru câteva minute.
Ştie despre Bra'tac ?
Nu. Abia am avut ocazia
să îi spun prin ce a trecut
şi prin ce va trebui
să treacă pentru a se recupera.
Am fost la recuperare.
Nu e deloc plăcut.
Ce s-a întâmplat ?
Dr Lam crede că trebuie
să te odihneşti.
Trebuie să te recuperezi, pentru a fi
gata de luptă cât mai curând posibil.
Spuneţi-mi.
Am numărat 32 de morţi şi
încă 12 răniţi în stare critică.
Cei mai mulţi dintre săteni
au fugit spre dealuri.
Când nu ai raportat,
am venit să investigăm.
Nu putem fi siguri, dar se pare
că trei dispozitive explozibile
sunt ceea ce au cauzat pagubele.
Şi ce s-a întâmplat cu Bra'tac ?
A supravieţuit.
Dacă e aici, atunci vreau să-l văd.
Teal'c, nu eşti în stare să...
Acum !
Ascultă. Eşti norocos că eşti
în viaţă... Aşteaptă puţin.
E rănit grav ?
Aş vrea să îţi spun
că va trece de momentul ăsta,
dar, în acest moment, chiar nu ştiu.
De generaţii întregi am complotat
şi am luptat pentru emanciparea noastră
şi niciodată nu am plănuit ce
vom face cu această libertate,
odată ce aveam să o obţinem.
Teal'c.
Gen Landry, am primit
informaţii de la Jaffa
aflaţi în legături strânse cu Par'non,
Jaffa care a organizat întâlnirea.
Şi ?
Se crede că acel Jaffa
numit Arkad este responsabil.
Îl cunosc.
Am fost adversari,
când eram aghiotanţii Goa'uld.
E un războinic fără onoare.
Ceea ce explică de ce a ales să bombardeze
o întâlnire paşnică a liderilor.
Se crede că Arkad a adunat,
încet şi în secret,
susţinere pentru a fi el noul lider.
Un lider care va conduce
naţiunea Jaffa în mâinile Ori.
Deci, bineînţeles, s-a opus
organizării unui consiliu,
de asemenea convocat cu intenţia
de a conduce naţiunea Jaffa.
În special un consiliu care era destinat
să îi unifice împotriva Ori.
Arkad e periculos şi trebuie eliminat.
- Teal'c !
- Gen Landry ! Arkad trebuie găsit şi ucis,
înainte ca alţi Jaffa inocenţi
să fie măcelăriţi fără sens.
Nu o să vă ordon ţie şi echipei SG-1
să vânaţi şi să ucideţi pe cineva,
bazându-mă pe ceea
ce pare a fi un zvon !
Aţi mai fi atât de precaut, gen Landry,
dacă cei ucişi în acel bombardament
ar fi fost o echipă de oameni ?
Ştiu prin ce treci acum,
deci o să trec asta cu vederea.
Arkad este un monstru.
Până acum a fost izolat,
dar dacă îi este permis să continue
să folosească frica şi tirania
pentru a obţine o armată Jaffa
semnificativă ca număr şi o flotă de nave,
crede-mă, o să devină
o problemă pentru Terra,
la fel cum a devenit
pentru restul galaxiei.
Teal'c, ai făcut o treabă bună
recuperându-te,
dar Dr Lam spune că nu eşti
încă gata de acţiune.
Îţi cer doar încă puţin timp !
Am lăsat să treacă destul timp !
Această bază nu va fi folosită
pentru a împlini răzbunarea
personală a unui singur om.
Dar dacă Arkan e responsabil
şi Teal'c are dreptate în legătură
cu faptul că el e un om rău ?
Am trimis deja un nou
memoriu tuturor echipelor,
pentru a considera
investigaţia o prioritate.
Nu cred că un memoriu o să rezolve asta,
atâta timp cât Teal'c e implicat, dle.
Înţeleg că ai încercat
să îl faci să nu plece.
Da, dle. Ca şi cum aş fi
încercat să opresc un tren.
Nu-l pot învinovăţi, dle.
Nici eu. E aici din propria sa iniţiativă.
Poate pleca când doreşte.
Mă gândeam...
L-am putea paraliza şi l-am ţine
într-o celulă până când şi-ar reveni.
Şi eu mă gândeam că nu e
prea târziu să mergem cu el.
L-am propus, dar nu doresşte.
Zicea că vom păstra legătura.
Şi că ne va informa
despre ce va descoperi.
Nu crezi asta, aşa-i ?
Tata spune că arma îi onorează
pe cei care au murit.
Într-adevăr.
- Ştii cine a făcut asta ?
- Da.
Tatăl meu spune că sunt nişte laşi.
Şi că trebuie să plătească
cu preţul vieţii lor.
Vor plăti.
Îţi promit.
Aici ! Cineva are nevoie de ajutor !
E un semn bun. Să-i scoatem tuburile.
Relaxează-te.
E un pic dificil să vorbeşti acum.
Pleacă !
Teal'c de pe Tauri.
Să nu crezi că nu ştiu cine eşti.
Ce ştii despre bombardamentul
de pe Dar Eshkalon ?
O grămadă de Jaffa morţi.
Nu te aştepta să vărs o lacrimă
pentru voi şi pentru cei de teapa ta.
Nu-mi pasă ce aţi făcut voi
şi prietenii tăi de pe Tauri.
Voi, Jaffa, mi-aţi înrobit
poporul multe generaţii.
Şi să nu-mi zici că urmai
doar ordinele stăpânului tău...
În comparaţie cu noi, ai trăit regeşte.
Să nu crezi că uităm prea curând.
Mă bucur... să văd că vă omorâţi
între voi, ca nişte proşti ce sunteţi !
Spune-mi ce ştii !
Crezi că mai poţi face ceva, acum ?
Cu toţii suntem hrană pentru Ori.
Am văzut un bărbat cu o cicatrice
pe faţă, pe Dar Eshkalon.
A cumpărat explozibili
de pe această planetă.
Vrei să cumperi ceva ?
Cred că putem aranja să facem un târg.
Pot să-ţi fac rost de ce doreşti.
Vreau un nume şi să ştiu unde-l găsesc.
Sau ce ? Mă vei ucide ?
Nu vei căpăta nimic !
Subestimezi satisfacţia pe care
o voi avea la suferinţa ta.
O vreme, a fost studentul meu.
Ştiam de la bun început
că e ceva în neregulă cu el.
L-am subestimat o dată.
De atunci, niciodată.
Eu şi cu Teal'c ne-am confruntat
de multe ori cu el.
De multe ori i-am înfânt armata,
dar a scăpat, de fiecare dată.
Da, pare a fi fermecător.
Eşti obosit. Trebuie să te odihneşti.
Nu. Sunt mai multe ce nu ţi-am spus.
A povestit Teal'c vreodată de mama lui ?
Nu prea multe. Ştiu că a murit.
Mama lui Teal'c a fost ucisă
la scurt timp după ce Teal'c a obţinut
victoria asupra flotei lui Arkad.
Nu s-a dovedit cine a fost criminalul.
Fără niciun motiv aparent,
cineva a intrat în satul ei
şi i-a tăiat gâtlejul în timpul nopţii.
Iar Teal'c crede că a fost răzbunarea
lui Arkad pentru înfrângerea lui.
Nu s-a dovedit niciodată.
Şi Teal'c de ce nu s-a dus
imediat după Arkad ?
Atunci îl slujea pe Aphophis.
Teal'c acţiona acolo
unde voia Aphophis.
Ţinând cont de ce i-a făcut Arkad,
nimic nu-l va putea împiedica
pe Teal'c să-l omoare.
Da, nu pare a fi o mare pierdere.
Atâta timp cât Teal'c este cel învingător.
De unde vin confirmările tale ?
De la misiunea de recunoaştere
a echipei SG-22, dle.
Mă gândeam că ar trebui să ştiţi.
Am menţinut contactul cu rebelii
anti-Ori de pe PAT-365.
E o planetă predominat Jaffa
care e deja sub controlul Ori.
Aşa e. Acest grup a fost monitorizat
de când s-au opus ocupaţiei Ori.
Încă n-au întreprins nimic,
dar nu strică să vedem ce au de gând.
Câteva sute de Jaffa, inclusiv
câţiva din oamenii lor de legătură,
sunt transportaţi în mod regulat pe altă
planetă, pentru a extrage naquadah brut.
Are sens.
Războinicii Ori vor putea
să facă nave, arme, Super-Porţi.
Da, dar aici e partea interesantă.
Jaffa spun că nu extrag pentru Ori.
Cel puţin, nu direct.
Cum e posibil ? Este o planetă Ori.
Cineva construia arme chiar sub nasul lor ?
Se pare că un Jaffa, pe nume Arkad,
şi-a creat o relaţie specială cu Ori.
A spus că va face ordine pe planetă şi că va
convinge şi alţi Jaffa să-i slujească pe Ori.
Se potriveşte cu informaţiile
pe care le avem noi.
Da, se pare că Arkad plănuieşte o lovitură,
pentru a-i impresiona pe noii săi prieteni.
Umblă vorba că se depozitează
armele bazate pe naquadah,
pentru a fi folosite de Arkad,
într-un atac major împotriva Terrei.
Torturează-mă cât vrei,
nu-ţi voi spune nimic.
Cu toate că te ascunzi printre oameni,
ştiu că eşti un Jaffa.
Acesta e simbiotul tău,
întins pe pământ, în faţa ta.
Îi slujesc pe Ori.
Când voi muri, mă voi Înălţa şi mă
voi alătura lor întru gloria eternă.
Nu-i adevărat.
Nu mă vei convinge de contrariu.
E extrem de neplăcut. Am medicamentul
care ţi-ar putea salva viaţa,
dacă-mi spui ce vreau să ştiu.
Niciodată.
Atunci, sunt câteva lucruri
pe care ar trebui să le ştii.
Ori nu oferă Înălţarea adepţilor lor.
Arkad e un laş, care va muri de mâna mea.
Am pus un dispozitiv exploziv
în marsupiul simbiotului tău.
Este programat să
detoneze în câteva momente.
Este acelaşi tip de explozibil pe care l-ai
folosit pentru uciderea celor 12 luptători,
18 civili inocenţi şi 2 copii, care
se adunaseră pentru o întrunire paşnică.
Erau cu toţii păcătoşi
care aleseseră calea răului.
Zece secunde.
Unde te duci ?
Plec. O să explodezi.
Deci, ce are acest Arkad
de câştigat atacând Terra ?
Poate că încearcă să-şi crească acţiunile.
Ar putea fi răzbunare.
E posibil să ne învinuiască pe noi
pentru ceea ce s-a întâmplat la Dakara.
Din ceea ce ştim, Ori au fost cei care
i-au cerut să slăbească hotărârea noastră.
Cred că ştiu că un atac
direct asupra Terrei e riscant,
din cauza sistemului de
apărare din Antarctica.
Momentan n-avem cum să detectăm o navă cargo
camuflată, ce să mai vorbim de a o opri.
Pot să atace orice ţintă doresc.
Ca să nu mai menţionăm
pierderile ce vor apărea,
ce ar arunca restul planetei în haos.
Pregătit şi gata de acţiune
în cazul unui atac Ori.
Am crezut că la Jaffa
totul se reduce la onoare
şi la întâlnirea inamicului
pe câmpul de luptă.
Da, se pare că nu şi la tipul ăsta.
Deci ce ne facem ?
Mi se pare că Teal'c a avut o idee bună.
Activare neprogramată !
Primim o transmisie, dle.
Afişează.
Războinici de pe Tauri, vă salut.
Sunt gen Landry din Comandamentul
Stargate. Cu cine vorbesc ?
Numele meu este Arkad.
Sunt liderul de pe Illagrenan.
Asta e în Antică. O traducere
aproximativă ar fi "Regatul Drumului".
Cu ce vă putem ajuta ?
Aş dori permisiunea
de a ajunge pe planeta voastră,
să ne întâlnim în persoană pentru a
discuta anumite aspecte care ne privesc.
Cu siguranţă că ai aflat până acum
de un complot în vederea unui atac
pe planeta voastră
într-o manieră deosebit de laşă.
Vreau să imi ofer sprijinul,
deoarece cred că sunt singurul capabil
să opresc acest atac dezonorant.
Nu e nici o îndoială că ţi-a servit
informaţia despre atac,
că să poată apoi să pretindă
că este unicul care l-ar putea preveni.
Da, ne-am dat seama,
dar ceea ce nu ştim este de ce.
Fiind vorba de o ameninţare reală,
lOA vrea să audă ce are de spus.
E un şarpe. Nu trebuie
să aveţi încredere în el.
Am să-ţi spun cum evoluează lucrurile.
Ştiu deja. Nimic bun nu va ieşi din asta.
Arkad, sunt sigur că îi cunoşti
pe membrii SG1.
Lt col Mitchell şi lt col Carter,
dr Daniel Jackson şi Vala Mal Doran.
E o onoare să vă întâlnesc,
în sfârşit, în persoană.
Aştept cu nerăbdare această zi,
de ceva timp.
Haideţi să luăm loc.
Teal'c nu este aici ?
Nu am avut plăcerea
de a ne vedea de mulţi ani.
Dacă ar fi fost aici, nu am fi
putut să-ţi garantăm securitatea.
Sper că nu îmi mai păstrează
pică pentru bătăliile trecute
pe care le-am purtat
în numele unor zei falşi ?
Nu, cred că are mai mult de-a
face cu evenimente recente.
Presupun că te referi
la tragedia de la Dar Eshkalon.
Da ! Tragedie în care bunul tău prieten,
Teal'c, a fost la un pas de moarte.
Bra'tac iţi trimite,
de asemenea, salutări.
Nu cred că se supără
dacă vorbesc în numele lui,
când spun că ar prefera să-ţi scoată
ochii cu un cuţit deosebit de mare.
Alţi 32 de Jaffa nu nu fost
aşa de norocoşi cum au fost ei.
Trebuie să înţelegeţi
că există unii indivizi
care m-au acuzat în mod fals
de aceste acţiuni pline de laşitate.
Vrei să spui că nu ai
nicio legătură cu ele ?
Trebuie să recunosc,
am fost împotriva adunării.
Dar cei care participau,
formau un consiliu
care s-ar fi opus în mod direct campaniei
mele de a conduce toţi luptătorii Jaffa.
În braţele Ori.
Motivul pentru care
luptăm pentru libertate
este ca să putem crede în ceea ce
vrem şi să nu fim subjugaţi de nimeni.
Şi nu consideraţi că Ori vă forţează
să adoptaţi credinţa lor ?
Consider Geneza o religie organizată
şi sursa salvării,
tot ceea ce Jaffa căutau mereu.
Cred că nu ajungem nicăieri aşa.
De acord. Vă asigur, indiferent
de diferenţele noastre filozofice,
că nu aş autoriza niciodată tipul de atac
executat asupra adunării de la Dar Eshkalon.
Dar s-a întâmplat să cunoşti căţiva
băieţi, mai puţin respectabili,
mai puţin onorabili decât tine, care
au luat problema în propriile mâini.
De fapt, este exact aşa cum spui.
Şi am auzit de atacuri similare
supra planetei voastre,
planificate de o sectă Jaffa radicală,
care consideră Tauri
o forţă puternică în galaxie,
care se opune mişcării noastre
pacifiste către îmbrăţişarea Genezei.
Şi tu poţi să-i opreşti.
Da, cred că da. Nu sunt
de acord cu tacticile lor,
dar măcar noi suntem de acord
în aspectele de bază ale credinţei.
Pot să mă folosesc de influenţa
şi resursele mele
pentru a le bloca "mecanismul"
de a funcţiona eficient.
Sau poţi să-i finanţezi şi să le permiţi
să facă treburile murdare în locul tău,
în timp ce tu abordezi nivelul politic.
Să lăsăm prostiile de-o parte.
Toţi ştim că te afli aici
pentru un motiv. Spune ce vrei !
Nu am nici un fel de cereri.
Înţeleg neîncrederea voastră.
Vă rog, vă implor,
credeti-mă când vă spun
că imi voi utiliza toate vastele
mele resurse, tot ce am la dispoziţie,
pentru a îndepărta această ameninţare
abominabilă la adresa lumii voastre.
Tot ceea ce vă cer în schimb,
este să lăsaţi poporul Jaffa să
creadă în ceea ce aleg ei să creadă.
Va fi la latitudinea lor, dacă se
hotărăsc să adere la căile Illagrenan.
Dacă consideraţi că este responsabilitatea
voastră să purtaţi un război cu Ori
în numele oamenilor din această galaxie,
atunci este dreptul vostru.
Nu ne sta în drum şi nu ne vei ataca.
Generale, flota mea
este mult mai puternică
decât tot ceea ce a putut
aduna Goa'uld, de zece ori.
Dacă aş vrea să atac această planetă,
nu ar fi în maniera pregătită
de către acea grupare radicală
şi nu se va termina bine pentru voi.
Chiar ? Nu mai spune.
Chiar dacă popoarele noastre
nu se vor înţelege vreodată,
îmi place să cred că
ar putea coexista în pace.
Planeta voastră a jucat un rol decisiv
în restructurarea galaxiei.
Vreau, cu adevărat, să evit orice
fel de conflicte neplăcute
între cele două respectabile naţiuni
ale noastre, înainte de a apărea ei.
Am să plec.
Ţi-am spus unde să-l găseşti pe Ba'Kal.
El este ticălosul Jaffa căruia i-am vândut
explozibilul. Asta este tot ce ştiu.
Nu te cred.
Nu ştiu nimic despre Arkad.
Tu dispreţuieşti Jaffa.
Ai putea să-l protejezi.
Nu îmi este frică de moarte.
Nu am nici o intenţie să te ucid.
Nu înainte de a-mi spune
unde să-l găsesc pe Arkad.
De ce ar trebui să îţi spun ţie ceva,
ştiind că moartea este răsplata mea ?
Asta ar putea fi încurajator
pentru moment,
dar, crede-mă, în timp
îţi vei schimba părerea.
LOA consideră aceste ameninţări
de atac asupra Terrei foarte serioase.
Deci, ce vor să facem ?
Nimic în ceea ce-l priveşte pe Arkad.
Dle ?
Vor să îl lăsăm singur deocamdată.
Lasă-l să plece la treburile lui.
Se presupune că trebuie
să-l lăsăm să ne sperie ?
Evident, trebuie să-i analizăm
posibilităţile.
Să determinăm dacă aceste
ameninţări sunt credibile
şi cine este cu adevărat în spatele lor.
Dacă putem dovedi că Arkad
chiar reprezintă o ameninţare directă
la adresa securităţii noastre...
Îmi pare rău.
Ce trebuie să facem ?
Să-i găsim arme de distrugere
în masă în buzunar ?
Deocamdată trebuie să jucăm
inteligent jocul ăsta !
Nu să intrăm într-un război
total cu un inamic
care ar putea avea capacitatatea
de a ne provoca pagube serioase.
Trebuie să aflăm ce putem.
Lucrăm la asta.
Nu aşa de repede, col.
Plănuiesc să pun la lucru
imediat mai multe echipe,
dar, pe moment,
am o altă misiune pentru voi.
În mintea lui, Teal'c poate
că a exagerat legăturile cu noi
când a plecat să-l omoare pe Arkad.
Dar este membru al SG1, deci va fi
considerat ca acţionând în numele nostru.
Dacă reuşeşte să-l omoare pe Arkad,
chiar dacă încearcă şi eşuează,
va fi greu să-i convingi pe oameni
că acţiona de unul singur.
Deci vreţi să încercăm să-l oprim.
LOA a cerut ca Terra
şi, în mod special SGC,
să nu întreprindă nicio
acţiune împotriva lui Arkad.
Mi s-a spus să vă ordon să-l găsiţi
pe Teal'c şi să-l opriţi cu orice preţ.
Sper că nimeni nu crede că Arkad
ar fi dat SGC-ului informaţii
despre locul de desfăşurare al operaţiunilor,
doar din curtoazie diplomatică.
Ce, crezi că a făcut-o
ca să ne atragă pe noi într-o capcană ?
Şi asta, dar cred că ştia că dacă cineva vrea
cu adevărat să-l găsească, l-ar fi găsit,
aşa că a vrut să fie sigur că noi vom fi
de vină, în cazul unui atac împotriva lui.
Chiar dacă noi am fi fost de vină.
Vorbind de determinare...
S-a gândit cineva la ce
ar trebui să-i spunem lui Teal'c ?
Mă gândeam eu că nu s-a gândit nimeni.
Odyssey, aici Mitchell. Am ajuns.
Toată lumea ştie ce are de făcut.
Generatoarele câmpului
de forţă sunt instalate.
Senzorii de mişcare sunt pregătiţi.
Mă bucur că eşti convins
că planul va funcţiona.
Oricum ar fi, ştii că va veni.
Va dori să ne surprindă,
aşa că m-am gândit că va folosi o navă
camuflată şi va încerca să vină prin spate.
Aşa am fi făcut noi.
Exact. Doar că el nu ştie
că vom încerca să-l oprim.
Indiferent de cine
va încerca să-l oprească,
e vorba despre Teal'c.
Bra'tac crede că dacă e mai
bine pentru Arkad să atace Terra,
o va face, indiferent de ce
înţelegere avea cu noi.
Poate că nu a vrut să-l urmărim. Încă.
Aşa că a scăpat informaţia despre complot,
s-a prefăcut că ajută la oprirea atacului,
iar în timpul ăsta va face ca
lucrurile "să meargă ca pe role".
E o teorie destul de bună. Şi apropo,
expresia e "să meargă ca pe roate".
Problema e că trebuie să demonstrăm asta,
în faţa lOA-ului.
Şi care ar fi problema pentru noi, dacă am
eşua în încercarea de a-l opri pe Teal'c ?
N-ar fi ceva intenţionat
şi nici n-am părea incompentenţi,
dacă înţelegi ce vreau să spun.
Da, am înţeles aluzia.
Dar dacă Arkad este cel
care plănuieşte atacurile,
cred că cel mai bun mod de a le opri
este să-l ţinem pe Arkad în viaţă.
De ce ?
Pentru că s-ar putea să fie
singurul care ştie tot planul.
- Ai dreptate.
- Îţi mulţumesc.
Cum îl facem pe Arkad
să ne spună tot planul ?
Asta e cel mai simplu.
Îl prindem, îl închidem într-o cameră şi îl
ameninţăm că îl lăsăm pe Teal'c să-l omoare.
- Genial !
- Mulţumesc.
Te-ai gândit că s-ar putea
să apară de abia după câteva zile ?
Da.
S-ar putea să fi ajuns
şi să-l fi ucis deja pe Arkad.
Jumătate din SG3 păzeşte Poarta.
Oricum ar fi, o să se activeze.
Vorbind de asta...
Col Reynolds, răspunde.
SG3, aţi întârziat cu raportul.
Răspundeţi.
Rămâi aici.
Cineva i-a "aranjat"
pe Baker şi Reynolds.
Sunt leşinaţi, dar în viaţă.
Teal'c ? Teal'c, ştiu că esti pe aici !
Dacă mă auzi... Nu ştiu ce crezi tu,
dar am venit să te ajutăm !
Am minţit şi mă simt vinovat. Mă urăsc !
Col Mitchell, de ce
mi-aţi întins o capcană ?
Capcană ? Ce vorbeşti ?
De ce ţi-am fi întins o capcană ?
O să-l ucid pe Arkad.
Nu încercaţi să mă opriţi.
Teal'c, sunt Daniel, ascultă-mă !
Există un grup de extremişti Jaffa,
care doresc să atace Terra.
Arkad pretinde că îi poate opri
şi ne-a spus că ne va ajuta,
dacă îl lăsăm în pace.
Cel mai probabil,
Arkad e în spatele atacurilor !
Da, ştiu, ne-am dat şi noi seama, dar credem
că e mai bine pentru noi şi pentru tine
dacă ai renunţa la acţiune
şi am analiza problema.
Nu acţionez in numele Terrei.
LOA se teme că s-ar putea
interpreta invers.
Din păcate, nu mai e problema mea.
Voi răzbuna moartea Jaffa
care au murit la Dar Eshkalon.
Arkad trebuie să moară,
indiferent de consecinţe.
Nu vreau să vă rănesc, dar dacă încercaţi
să mă opriţi, asta se va întâmpla.
Acum ce facem ?
Probabil că se îndreaptă spre piramidă.
Lasă arma. Lasă... arma.
Nu vreau să te rănesc, col Mitchell.
Atunci lasă arma deoparte.
Niciunul nu vrea ca celălalt să fie rănit.
Mai mult eu, decât tu. Teal'c...
Bine. Putem vorbi despre asta.
Timpul vorbelor a trecut, col Mitchell.
După atâţia ani, la fel de previzibil.
Plecaţi.
Ai îmbătrânit, ai devenit
mai lent. Ridică-te !
Îmi aduc aminte de vremea
când erai un războinic adevărat.
Mândria lui Apophis.
Temut de toţi cei care te înfruntau.
Îţi aduci aminte, Teal'c, ce
puternic erai atunci ?
Îţi aduci aminte de Ko'ak ?
Ne-ai pus pe fugă.
Ai bombardat din spaţiu planeta
şi nu ai lăsat niciun supravieţuitor !
În ziua aceea,
mi-am pierdut părinţii. Sora.
Cu toate astea, te admiram. Speram ca
într-o bună zi să fiu şi eu la fel de viteaz.
Să îmi îngenunchez inamicii,
exact cum o făcea Teal'c,
marele războinic Jaffa.
Luptă !
Uită-te la tine. O legendă.
Ai înfrânt puternicii Goa'uld.
Ai adus libertatea tuturor Jaffa.
Ne-ai oferit şansa de a ne regăsi,
dar chiar tu i-ai dat cu piciorul.
Pedeapsa îţi este starea
de slăbiciune în care ai ajuns.
Ai petrecut aşa de mult timp
cu oamenii, că ai ajuns ca ei ?
Păcat că nu vei apuca să vezi
cum îi înfrâng pe Tauri.
Înainte să mori,
vreau să ştii adevărul.
M-am răzbunat pentru ziua în care ai
atacat Ko'ak şi mi-ai ucis familia.
Ţi-am ucis mama.
Teal'c !
Era o vreme când te-ai fi
întors fără nicio zgârietură
dintr-o luptă ca asta.
Trăiesc. Arkad e mort.
Într-adevăr.
Tocmai am terminat
de citit raportul, col.
E totul în regulă, dle ?
Arkad v-a întins o capcană,
v-a luat prizonieri
şi aţi avut noroc că Teal'c
a fost prin preajmă şi v-a salvat.
În timpul salvării,
Arkad a fost ucis, iar Teal'c rănit.
Aşa a fost.
Cei de la lOA nu vor accepta
prea uşor acest raport.
Parcă am menţionat şi faptul că
Arkad a recunoscut că a plănuit atacurile
şi că ar fi mers până la capăt,
indiferent de ce am fi făcut noi.
Da. Păcat că nu aţi putut
afla mai multe.
Arkad a pretins că mi-a ucis mama.
Era prea laş ca s-o fi făcut chiar el.
Cel care a făcut-o, a murit de mâna mea.
Nu mi-ai spus niciodată asta.
Chiar şi aşa, Arkad
a primit ce a meritat.
Mai sunt mulţi care
sunt corupţi, ca şi el.
Îi vom vâna, până când
nu va mai rămâne niciunul.
N-aş vrea să fiu în pielea
celor care te vor înfunta.
Am învăţat de la cel mai bun, prietene.
Nu ţi-am spus niciodată asta,
deşi ar fi trebuit s-o fac.
Eşti fiul pe care nu
l-am avut niciodată.
Mai mândru de atât, n-aş putea fi.